estos juegos panamericanos que después
de tanta perseverancia y todo lo que han
logrado ahora en Así es. ¿Cómo están?
Muy buenos días. En estos momentos, la
señora presidenta de la República Keiko
Pujimoriza una reunión en Palacio de
Gobierno con las principales autoridades
encargadas de Lima 2027, entre ellas los
presidentes de Panam Sport, Nic, del
Comité Paralímpico de las Américas,
Julio César Ávila y del Comité
Organizador de Lima 2027, Sergio.
La mandataria
se está poniendo al tanto del plan de
trabajo y proyección estratégica de
estos juegos. Panamericanos y
panamericanos que se realizarán entre
julio y agosto del próximo año. Estamos
a menos de un año de que se inicia. En
estos momentos tenía las palabras la
señora Cecilia Jair, una de las máximas
representantes eh dirigentes deportivos
de nuestro país. En tanto, eh toma la
palabra ahora la señora presidenta de la
República. No, las palabras del atleta.
Hola, buenos días para todos. Es un
honor para mí estar aquí presente, eh
ser representante del deporte
paralímpico. Eh creo que es un honor eh
viajar desde Colombia, estar sentada
acá, estar compartiendo con cada uno de
ustedes y agradecerles por brindarnos
este espacio a nosotros los deportistas
paralímpicos. Creo que es muy importante
para nosotros también ser eh reconocidos
como los mejores eh deportistas
paralímpicos y agradecerles eh por ello.
Gracias. Fueron las palabras de Karen
Palomeque, campeona paralímpica
colombiana, que ha llegado también para
ser parte de esta ceremonia de
lanzamiento. Vamos a escuchar a la
señora presidenta.
Como presidenta del Perú, para mí es
motivo de profundo orgullo que Lima
vuelva a ser sede de los Juegos
Panamericanos y Para Panamericanos.
Eh, y hablo ya no solamente como
presidenta, sino como deportista
aficionada,
pero practico el deporte.
Soy admiradora de Cecilia Taí porque he
jugado vóley en el colegio y ya luego a
lo largo de mi vida el deporte me ha
acompañado.
Eh, así es que saludo a todos los
deportistas que están acá porque ustedes
son un ejemplo de lo que significa
llevar una vida con disciplina, con
perseverancia, con resiliencia.
Saber que uno en la vida se va a
tropezar, pero siempre se va a levantar.
y que cuando uno se propone conseguir un
sueño siempre se puede lograr, ¿no?
Simone, welcome to Peru.
Honor for us here in our country.
Um, as I said before, you are an
inspiration
for young people, for adults as well.
Um, so please feel welcome, enjoy
our people, enjoy our food and we hope
to have you again in Peru.
Quiero también ratificar nuestro
compromiso.
Sabemos que las cosas no han avanzado en
la velocidad que hemos querido, lo hemos
visto en diferentes partes del estado,
pero como presidenta estoy aquí para
corregir las cosas, para ponerle
velocidad y como ha dicho Cecilia, eh el
reto es que los las los juegos del
próximo año Lima 2027 sean mejor aún que
Lima 2019. Soy una mujer de retos, este,
y saber que hay un gran equipo
competente, profesional, pues estamos
seguros que vamos a dejar el nombre del
Perú bien en alto. Eh,
los voy a acompañar cuántas veces sea
necesario.
Eh, vamos a coordinar las reuniones
tanto con el ministro de Economía como
con el ministro de Educación.
Y yo estoy segura que sobre todo estos
juegos van a permitir a los deportistas
mostrar su talento, eh, y motivar a
todos los jóvenes a seguir haciendo el
deporte y que todo en la vida se puede
conseguir cuando uno se prepara, cuando
se levanta temprano, cuando con método y
disciplina, ¿no? Uno siempre persevera
en esos sueños. Así es que muchísimas
gracias, bienvenidos al Perú.
Fueron las palabras de la presidenta
[aplausos] de la República, la señora
Keiko Cimori, quien ha señalado que
espera que estos juegos panamericanos y
para Panamericanos Lima 2027 sean aún
mejor que los del 2019. Se ha dirigido
también al atleta estadounidense,
medallista mundial Simón Bailes, quien
es una de las invitadas.
Vamos a estar acá durante todo lo que
viene este año y seguramente vamos a
hacer lo mejor. En estos momentos ella
recibe
una un reconocimiento [aplausos] de
parte del señor Leven
organizador presidente de la
organización deportiva Panamericana
Panaman Sports. Ahí la vemos en
imágenes. Esto es una reunión que está
sosteniéndose desde las 11 de la mañana
y se da a menos de un año que se inicie
[aplausos]
estos importantes Juegos Panamericanos y
para panamericanos, de los cuales Lima,
nuestro país, será sede. Recibe otro
reconocimiento entonces la señora
presidenta de eh la República. Ella se
está sosteniendo reuniones también con
el presidente del Comité Paralímpico de
las Américas, el señor Julio César.
[aplausos]
Ahí tenemos el reconocimiento
y también como no, está presente el
presidente del comité organizador de
Lima 2027 y también presidente del
Instituto Peruano del Deporte, el señor
Sergio Digludeña Tislot.
La presidenta de la República escucha
muy atenta
las palabras que eh le hace llegar en
este caso los eh dirigentes
participantes. Y va a abrir entonces el
regalo que le ha entregado el señor
Julio César Ávila, presidente del Comité
Paralímpico de las Américas.
Chocolate,
chocolate
indica la presidenta y un
bonito intercambio, una camiseta con el
logo precisamente del Comité [aplausos]
Paralímpico de las Américas.
Recordemos que eh el próximo año nuestro
país será sede no solo de los juegos
panamericanos que se realizarán del 23
de julio al 8 de agosto del 2027, sino
también de los juegos para Panamericanos
que se realizarán del 20 al 29 de agosto
de el próximo año.
Es una reunión que viene sosteniéndose
en la sala Mariscal Cáceres de Palacio
de Gobierno con la presencia de eh
importantes integrantes de esta
organización deportiva panamericana
Panamá Sports. Reiteramos el señor Neven
Ilic. Y ahora se va a realizar un
intercambio de camisetas entre la
gimnasta peruana Fabiola Díaz Mendoza,
quien entrega este regalo a la gimnasta
estadounidense [aplausos]
Simón Bes, múltiple medallista de oro
olímpica y mundial y gimnasia artística.
Ella es una de las invitadas y va a
participar en la actividad de esta tarde
que se desarrollará en la Plaza de Armas
de Lima, precisamente para iniciar la
cuenta regresiva ya con miras a estos
juegos panamericanos y para
panamericanos que se realizarán el
próximo año en nuestro país.
Se le entrega ahora un recuerdo a la
campeona paralímpica colombiana Karen
Palomeque, que es parte también de la
delegación que ha llegado esta mañana a
Palacio de Gobierno.
Las camisetas de la selección peruana de
Perú y también la mochila con el logo de
el Comité Olímpico Peruano. Ahí está. Se
toman las fotografías.
Y bueno, una reunión que se sostiene
desde las 11 de la mañana y en la que
también participa, como no, la señora
Cecilia Cha Villacorta, deportista
peruana voleibolista. Y ahora la señora
presidenta de la República, la señora
Keiko Fujimori, le entrega un regalo, un
torito de Fucará a [aplausos] la
gimnasta Simón B, múltiple medallista
mundial, estadounidense y también un
ejemplo de resilencia y eh de eh cómo
con esfuerzo y mucho trabajo se puede
salir adelante. Se toma entonces una
fotografía. La señora presidenta con la
gimnasta Simón hace lo propio. La
mandataria con la gimnasta paraolímpica
colombiana Karen Palomeque. Un torito de
cucará
ahora de colores blancos
y la fotografía de rigor son importantes
y destacadas. deportistas mundiales de
talla mundial que han llegado para el
lanzamiento de la cuenta regresiva con
miras a los Juegos Panamericanos y Para
Panamericanos Lima 2027. Ahora entrega
la jefa de estado
un recuerdo al eh presidente de Panaman
[aplausos] Sports, Neven Il, la
organización deportiva panamericana que
tiene a su cargo supervisar la
realización de estos Juegos
Panamericanos y para Panamericanos Lima
2027. La señora Cecilia Taí, nuestra
campeona, voleibolista,
integrante del Comité Olímpico
Internacional, también va a entregar un
obsequio y este es se trata de una
camiseta
de la selección para la presidenta, para
la señora Keiko Sofía. [aplausos]
[aplausos]
muestra entonces la camiseta peruana,
las fotografías de rigor
y la presidenta recibe con mucho agrado
este presente del Comité Olímpico
Peruano y del Comité Olímpico
Internacional.
Ahí está. Sí.
Recordemos que hoy en la tarde
precisamente se realizará una actividad
de lanzamiento de la cuenta regresiva en
la plaza de armas del señores. Esta
reunión ha culminado. Ahora invitamos a
todos los participantes al gran hall de
Palacio de Gobierno para una fotografía
protocolar.
Bueno, esto es entonces la actividad que
ha cumplido la presidenta de la
República Kejo Fujimori en torno al
inicio de la cuenta regresiva. Vamos con
ustedes en estudios.